# SHDate.parse()

روش <code dir="ltr">shdate.parse ()</code> بازنمایی رشته ای از یک تاریخ را تجزیه می کند ، و تعداد میلی ثانیه از 11 Dey 1348 ، 00:00:00 UTC یا NAN را برمی گرداند اگر این رشته ناشناخته باشد یا در بعضی موارد حاوی مقادیر غیرقانونی تاریخ باشد (به عنوان مثال 2015-02-31).

توصیه نمی شود از shdate.parse استفاده کنید تا زمانی که ES5 ، تجزیه رشته ها کاملاً وابسته به اجرای آن بود.هنوز هم تفاوت های زیادی در نحوه تجزیه رشته های تاریخ میزبان وجود دارد ، بنابراین رشته های تاریخ باید به صورت دستی تجزیه شوند (یک کتابخانه در صورت اسکان بسیاری از قالب های مختلف می تواند کمک کند).
Try it

<iframe style="width: 830px; height: 460px;" src="/SHDateTime-js/examples/live.html?function=getHours" title="MDN Web Docs Interactive Example" loading="lazy"></iframe>
<br/>

# Syntax

```js
Direct call:

SHDate.parse(dateString)

Implicit call:

new SHDate(dateString)
```

# پارامترها

<code dir="ltr">dateString</code>
رشته ای که نشان دهنده ساده سازی فرمت گسترده تقویم ISO 8601 است.(ممکن است از قالب های دیگر استفاده شود ، اما نتایج وابسته به اجرای آن هستند.)

# مقدار برگشتی

تعدادی به نمایندگی از میلی ثانیه از 11 Dey 1348 ، 00:00:00 UTC و تاریخ به دست آمده با تجزیه نمایندگی رشته ای از تاریخ.اگر استدلال یک تاریخ معتبر را نشان نداد ، NAN بازگردانده می شود.

# توضیحات

روش <code dir = "ltr"> parse () </code> یک رشته تاریخ (مانند "2011-10-10T14: 48: 00") را می گیرد و تعداد میلی ثانیه را از 11 دی 1348 ، 00:00 برمی گرداند: 00 UTC.

این تابع برای تنظیم مقادیر تاریخ بر اساس مقادیر رشته ، به عنوان مثال در رابطه با روش Settime () و شیء تاریخ مفید است.

قالب رشته زمان تاریخ
بازنمایی رشته استاندارد از یک رشته زمان تاریخ ، ساده سازی فرمت تمدید تاریخ تقویم ISO 8601 است.(برای اطلاعات بیشتر به فرمت رشته زمان بخش در مشخصات ECMAScript مراجعه کنید.)

به عنوان مثال ، "2011-10-10" (فرم فقط تاریخ) ، "2011-10-10T14: 48: 00" (فرم تاریخ زمان) ، یا "2011-10-10T14: 48: 00.000+09: 00"(فرم تاریخ با میلی ثانیه و منطقه زمانی) قابل عبور است و تجزیه می شود.هنگامی که جبران منطقه زمانی وجود ندارد ، فرم های فقط تاریخ به عنوان یک زمان UTC تعبیر می شوند و فرم های زمان تاریخ به عنوان زمان محلی تعبیر می شوند.

در حالی که از مشخصات منطقه زمانی در هنگام تجزیه رشته برای تفسیر آرگومان استفاده می شود ، مقدار برگشتی همیشه تعداد میلی ثانیه بین 11 Dey 1348 00:00:00 UTC و نقطه ای از زمان نشان داده شده توسط استدلال یا NAN است.

از آنجا که <code dir = "ltr"> parse () </code> یک روش استاتیک تاریخ است ، به عنوان <code dir = "ltr"> shdate.parse () </code> نامیده می شود و نه به عنوان یک روشیک نمونه تاریخ

بازگشت به قالب های تاریخ خاص اجرا
توجه: این بخش شامل رفتارهای خاص پیاده سازی است که می تواند در طول پیاده سازی ها متناقض باشد.

مشخصات ECMAScript بیان می کند: اگر رشته با قالب استاندارد مطابقت نداشته باشد ، ممکن است عملکرد به هر الگوریتم تجزیه و تحلیل خاص اجرای یا اجرای و پیاده سازی خاص برگردد.رشته ها یا تاریخ های غیرقابل تشخیص حاوی مقادیر عناصر غیرقانونی در رشته های فرمت شده ISO باید باعث <code dir = "ltr"> shdate.parse () </code> بازگشت NAN.

با این حال ، مقادیر نامعتبر در رشته های تاریخ که به عنوان فرمت ISO ساده شده شناخته نشده اند ، همانطور که توسط ECMA-262 تعریف شده است ، بسته به مرورگر و مقادیر ارائه شده ، ممکن است در NAN نتیجه داشته باشد ، به عنوان مثال:

````js
// Non-ISO string with invalid date values
new SHDate("23/25/2014");
```به عنوان تاریخ محلی 25 نوامبر 2015 در Firefox 30 و تاریخ نامعتبر در Safari 7 تحت درمان قرار می گیرد.

با این حال ، اگر رشته به عنوان یک رشته فرمت ISO شناخته شود و حاوی مقادیر نامعتبر باشد ، در تمام مرورگرهای مطابق با ES5 و بعد از آن NAN باز می گردد:
```js
// ISO string with invalid values
new SHDate("2014-25-23").toISOString();
// throws "RangeError: invalid date" in all ES5-compliant browsers
````

اکتشافی خاص SpiderMonkey را می توان در JSDATE.CPP یافت.رشته "10 06 2014" نمونه ای از فرمت ISO غیر سازگار است و بنابراین به یک روال سفارشی باز می گردد.همچنین این طرح خشن را در مورد نحوه کار تجزیه و تحلیل مشاهده کنید.

```js
new SHDate("10 06 2014");
```

به عنوان تاریخ محلی 6 اکتبر 2014 و نه 10 ژوئن 2014 رفتار خواهد شد.

نمونه های دیگر:

```js
new SHDate("foo-bar 2014").toString();
// returns: "Invalid Date"

SHDate.parse("foo-bar 2014");
// returns: NaN
```

تفاوت در منطقه زمانی فرضی
توجه: این بخش شامل رفتارهای خاص پیاده سازی است که می تواند در طول پیاده سازی ها متناقض باشد.

با توجه به یک تاریخ غیر استاندارد از "7 مارس 2014" ، پارس () یک منطقه زمانی محلی را فرض می کند ، اما با توجه به ساده سازی فرمت تقویم ISO 8601 با فرمت گسترده مانند "2014-03-07" ، فرض می کندمنطقه زمانی UTC (ES5 و ECMAScript 2015).بنابراین اشیاء تاریخ تولید شده با استفاده از آن رشته ها بسته به نسخه ECMAScript پشتیبانی شده ممکن است لحظه های مختلفی را نشان دهند ، مگر اینکه سیستم با یک منطقه زمانی محلی UTC تنظیم شود.این بدان معنی است که دو رشته تاریخ که معادل آن به نظر می رسند بسته به قالب رشته ای که در حال تبدیل است ، ممکن است در دو مقدار مختلف به وجود بیاید.

# نمونه‌ها

با استفاده از <code dir = "ltr"> shdate.parse () </code>
تماس های زیر همه بازگشت 1546300800000. اولین مورد مطابق با ES5 دلالت بر زمان UTC خواهد داشت ، و سایرین در حال مشخص کردن منطقه زمانی UTC از طریق مشخصات تاریخ ISO هستند (Z و +00: 00)

```js
SHDate.parse("2019-01-01");
SHDate.parse("2019-01-01T00:00:00.000Z");
SHDate.parse("2019-01-01T00:00:00.000+00:00");
```

تماس زیر ، که یک منطقه زمانی را مشخص نمی کند ، در ساعت 00:00:00 در منطقه زمانی محلی سیستم در ساعت 2019-01-01 تنظیم می شود.

```js
SHDate.parse("2019-01-01T00:00:00");
```

رشته های تاریخ غیر استاندارد
توجه: این بخش شامل رفتارهای خاص پیاده سازی است که می تواند در طول پیاده سازی ها متناقض باشد.

اگر آی پاد یک شیء تاریخ موجود است ، می توان آن را در 9 آگوست 1995 (به وقت محلی) به شرح زیر تنظیم کرد:

```js
IPOdate.setTime(SHDate.parse("Aug 9, 1995"));
```

برخی از نمونه های دیگر تجزیه رشته های تاریخ غیر استاندارد:

```js
SHDate.parse("Aug 9, 1995");
```

807937200000 را در منطقه زمانی GMT-0300 و سایر مقادیر در مناطق زمانی دیگر باز می گرداند ، زیرا این رشته منطقه زمانی را مشخص نمی کند و فرمت ISO نیست ، بنابراین منطقه زمانی به طور پیش فرض محلی است.

```js
SHDate.parse("Wed, 09 Aug 1995 00:00:00 GMT");
```

بدون توجه به منطقه زمانی محلی به عنوان GMT (UTC) 807926400000 را بازگرداند.

```js
SHDate.parse("Wed, 09 Aug 1995 00:00:00");
```

807937200000 را در منطقه زمانی GMT-0300 و سایر مقادیر در مناطق زمانی دیگر باز می گرداند ، زیرا هیچ مشخصه منطقه زمانی در استدلال وجود ندارد و فرمت ISO نیست ، بنابراین به عنوان محلی رفتار می شود.

```js
SHDate.parse("Thu, 11 Day 1348 00:00:00 GMT");
```

بدون توجه به منطقه زمانی محلی به عنوان منطقه زمانی GMT (UTC) 0 باز می گردد.

```js
SHDate.parse("Thu, 11 Day 1348 00:00:00");
```

14400000 در منطقه زمانی GMT-0400 و سایر مقادیر در مناطق زمانی دیگر باز می گردد ، زیرا هیچ منطقه زمانی ارائه نمی شود و رشته در قالب ISO نیست ، بنابراین از منطقه زمانی محلی استفاده می شود.

```js
SHDate.parse("Thu, 11 Day 1348 00:00:00 GMT-0400");
```

بازگشت 14400000 بدون توجه به منطقه زمانی محلی به عنوان منطقه زمانی GMT (UTC) ارائه می شود.

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/parse
